按揭
买房的贷款。通过以房产作抵押获得银行贷款并依据合同分期付款。


### 保险单
保险单是保险公司与受保险的人之间签订的合同的文件。


### 保险经纪人
保险经纪人可以代表保险人在保险市场上选择保险组合。


### 保险费
保险费是受保险人定期向保险公司支付的金额。


### 保证利率
保证能收到的利率。


### 保险索赔
保险索赔是被保险人在保险标的范围内遭受损失后，被保险人可以根据保险单获得相应资金赔偿。例如，如果您的汽车有损伤，您可以向您的汽车保险公司提出相应的索赔以支付您的损失。


### 保险商
通常是同意支付保险单的保险公司。


### 报价
一般对产品或服务的估算。


### 背书
背书是在文件上的签名， 通常是指签署支票。


### 变现能力 ／ 流动性
流动性是资产转换为现金的快捷性。例如，股票是具有很高的流动性的，因为它们可以在很短的时间变成现金。但是房产的流动性就少些，因为房产更难在短期时间变成现金。


### 不加增值税
通常是指不含税的物品。


### 财务费用
财务费用是指在贷款时必须支付的手续费。


### 财务计划
财务计划是以您当前的财务状况和财务目标而拟定的一份计划的文件。


### 财政
国家控制的财务管理活动。


### 产品公告
通常是解释金融产品的文件。


### 承保
保险投资公司承担投保人， 办理保险手续。也可以是对确定一个人是否能负担得起贷款的过程。


### 储蓄账户
一种基本的银行帐户。储蓄账户可以让您建立储蓄并赚取利息。


### 贷款
所贷的金额。


### 贷款合同
担保偿还债务的合同。


### 贷款协议
贷款协议包括了贷款的细节。


### 担保贷款
一种需要特定担保的借款方式。如果贷款人不能还款，贷方可以扣押其资产。


### 担保人
如果贷款人无法支付，担保人是支付其债务的人。


### 抵押
通常是指用某些资产去担保贷款。例如，如果您向您的朋友借钱，您可以用自行车作为抵押品。


### 定期存款
有一段固定期限的存款。


### 定期保险
一种在特定时间内提供有保障的死亡保险的保险单。


### 定期贷款
在特定时间必须偿还的一种贷款。


### 费用
支付产品或服务的价钱。


### 分拆
分拆通常是指出售资产。 例如，如果公司的子公司业绩不好， 公司可能会出售其子公司。


### 分期付款
以定期付款方式偿还贷款。


### 风险
失去投资金的可能性。所有投资都有一定的风险。


### 附加费用
如果客户违反协议，银行会收取额外的费用。


### 复利
复利是指利息要并入本金中重复计息。例如：如果您投资1000元，投资期是10年， 其年利息率是10％，您将因为复利而终止约2594元， 而不是2000元。


### 负责
公司或您个人所欠的债务。


### 公平价值
公开市场上交易的价格。


### 共同基金
共同基金是一种共同投资的基金，投资人可以通过共同基金购买不同的股票和债券。


### 个人贷款
个人从银行的借款。


### 个人识​​别码
一般是一个四位数字的组合，个人识​​别码可以用作从ATM获取现金的密码。


### 股本
股本是指公司发行股份的价值。


### 股市
可以买卖股票的机构或场所。


### 股票
股票是一代表一家企业股权的证书。例如，如果我拥有苹果公司的股票，我是苹果公司的股东。


### 固定利率
利率随时间保持不变。 


### 过期费用
过期支付每月的利息和最低费用时，银行通常会收取的费用。
 
国内生产总值
国内生产总值是指一个国家生产的所有商品和服务的总价值。作为参考，中国在2014年国内生产总值突破10万亿美元。


### 合同
一般是您和银行或保险公司签定的一项合约。例如，和保险公司签定的合约是保险单。


### 回报率
在投资中赚取购买价格的百分比。例如，如果您投资100元，您在一年内赚取12元， 您的回报率是12%。


### 回扣
购买产品后退回客户的一部分现金。


### 还款计划表
每月清偿贷款总额的计划清单。


### 汇款
即是付款。


### 结算时间
结算时间是指银行将资金从一个帐户转移到另一个帐户所需的时间。


### 结算费用
这是您必须支付的最终交易费用。


### 借付
从帐户付款。


### 借记卡
借记卡是一种代替现金来支付物品的一种银行卡，它也可以让您从ATM提款。


### 基金
基金是为了某种目的而筹集的。


### 经济衰退
长期经济活动大幅度下降。


### 紧急基金
为在意外事件的情况下而储备的现金。


### 净额
缴纳税款和其他费用后剩余的金额。


### 净收入
指扣除成本，税款和任何其他费用后个人或公司可以赚取的金额。


### 净税
税额已经扣除。


### 拒付支票
拒付支票是银行拒绝支付支票， 主要因为帐户中没有足够的钱来支付支票。


### 可变利率
利率可能随着时间的推移而升高或下降。


### 可用的信用额
可用的信用额是您可以从信用卡借款的金额。例如，如果您的信用卡额度为3000元，而您已经用了500元，您的可用的信用额度为2500元。


### 历月
整月。从该月的第一天到该月的最后一天。


### 理财顾问
理财顾问是财务管理人。通过评估投资人的收入，储蓄， 支出和投资目标， 理财顾问对投资人提供投资策划。


### 利率
通常是指借款人每月对银行必须支付的费用。一般以贷款的一个百分比表达。


### 利息
利息是您借款或借信用卡的费用。例如，如果银行借给您100美元，但要求您支付110元，则10元是利息。


### 利润
利润，有时称为净收入或净收益，是企业在支付其运营成本，税款和其他账单后剩余的金额。


### 留置权
债权人对债务人的物品的保留权利。


### 联名账户
联名账户是多人持有的银行账户。 例如，丈夫和妻子可以开联名账户。


### 毛额
毛额是指在扣除费用前的总金额。


### 毛利息
毛利息是毛利与销售收入的百分比。 


### 毛利
税前的总利润。


### 每月分期付款
每月支付一次的款额。


### 面值
面值可能意味多种意思，但通常指的是公司或政府发行债券的价格。


### 年度百分率 （APR）
APR是代表每一年一次必须支付的利率。


### 年均复合回报率
相当于复利率的年利率。


### 赔偿金
赔偿金是被赔偿的金额。


### 破产
破产意味着您已经无法偿还所欠的债务。通常在这种情况下，您需要通过法律的方式来解决债务问题。 例如，出售您的财产以偿还债务。


### 全年
整年


### 取现
从银行账上取钱。


### 期限
投资合同或其他合同到期时间。


### 取款通知时间
当您需要取出大量现金是，取款通知时间 通常是指您提前给银行的时间。


### 人寿保险
对受保人过世造成收入损失的保障， 在受保人士死亡时，受益人可以获得赔偿。


### 上期结转 
上期结转是将上次账单中的余额“提前”到当前的账单。


### 丧失抵押品赎回权 
贷款人因还款违约而失去赎回抵押品的权利。


### 审计 
审计是对公司的账户进行独立的检查以确保账户的准确度和合法性。


### 税后余额
纳税以后的余额。


### 税前收入
税前的所得的收入。


### 税收抵免 
税收抵免是一个人不需要缴税的收入。
受扶养人
受扶养人通常是需要依赖其他人财务支持。 例如， 未成年的孩子。


### 首付款 
首付款是当您买某物品， 通常为房屋， 您必须要支付的第一部分现金。


### 所得税  
个人或营业收入税。


### 讨债公司 
讨债公司是帮助债权人收取债务的机构。


### 投标 
公司或个人以特定价格对特定工作或产品的报价。


### 投资
投资包括股票，债券，共同基金和任何其他投资的集合。


### 投资组合
投资人所有财产的组合，通常包括股票，债券，现金和房屋。


### 投资回报率
投资回报率是指您的投资的收益或损失。例如，如果您投资100元，您的投资价值为110元，您的回报率为10％。


### 透支 
透支是指超额支取现有预定的限额。如果您透支， 通常银行会收取额外费用。


### 通货膨胀 
通货膨胀是指当国家发行的纸币量超过所需要的货币量，而引起货币贬值，价格上涨。


### 退税表 
报税表是申请退税的表格。


### 未付差额 
还没有偿还的金额。


### 违约 
未能在到期时准时还本付息。 


### 无息信贷
无息信贷是一种不需要支付利息的贷款。


### 无担保贷款
无担保贷款是不需要特定担保的贷款。这意味着在您无法偿还贷款的情况下，银行无法取用您的资产来付贷款。


### 信用
银行或信用卡公司提供借款人的金额。


### 信用评级
信用评级是借款人信用质量的评估，或者说是对债务人无法偿还债务的可能性。


### 信贷风险 
债务人可能没有办法偿还债务的风险。


### 信用评分
信用评分是根据您未来偿还贷款的能力的评分。高的信用评分分数表示您有较高的偿还贷款的可能性。


### 信用卡转账
将一张信用卡上的金额转到您的另一张信用卡上。


### 信用协议
信用协议是一份正式文件，列出了借款人获得信贷的条件。


### 信用记录
信用记录是指一个人的信用记录历史，表明过去这个人偿还债务的情况。信用记录不好，会大大减少您得到银行贷款的机会。


### 信用度
借款人可以履行诺言而取得的贷款信任的程度。


### 信用卡付款宽限期
宽限期是您收到信用卡帐单和必须付款日之间的时间。 


### 信贷额度
信用额度是指借款人最多可以借款的信贷限额。


### 现金流
现金流是指公司或个人的现金流入和流出的活动。


### 现金价值
现金价值是指在特定的时间里账上的价值。 


### 现金回扣
通常是指您可以在商店结账时提取现金。例如，如果您需要20元的现金，您可以在商店结账的时候向您的借记卡收取20元，而商店的收银员将以现金方式付给您20元。


### 循环信贷 
循环信贷是指将您欠的贷款从前一个时期结转到下一个期间，因为您没有在前月付清全部款额。


### 押金
为取得产品而交付的部分资金。


### 养老金
退休后从政府或私人公司收到的收入。


### 养老保险基金
支付养老金的基金。


### 银行月单
每月银行支出活动的记录。


### 一次性付款
对投资或保险单一次性付款。


### 佣金
佣金通常是一笔小额费用，一般是以商品或服务价值的百分比计算。例如，汽车销售员向您出售汽车时，可以根据销售总额的百分比赚取佣金。


### 预算
预算对您收入和开支的计划。好的预算可以帮助您做出明智的财务决策。


### 预借现金
预借现金是指用信用卡从ATM中提取现金。虽然您可以很快的获得现金，但是这种取现金的方式通常会产生很高的利息和手续费。


### 余额
通常意味着两件事情。有时它是指您的帐户还有多少钱。其他时候，特别是在您的付帐单上，指的是您欠多少钱。


### 原始资金
相当于最初的投资，没有包括利息等。


### 债券 
债券是政府或企业等机构直接向社会借债筹措资金的一种方式。政府或企业等机构向投资者发行债券，承诺按一定利率支付利息并按约定条件偿还本金。 


### 债权人
债权人是放债的人。


### 债务
所欠款。


### 债务合并
通常是指合并您现有的几个贷款到一个单一的贷款， 债务合并后，您的总利息可能会比没有合并前付的少些。


### 账面价值
账面价值通常是资产类科目的账面余额减去相关备抵债务后的余额。


### 折旧 
由于年期或货物使用的时间而导致的其价值下降。例如，由于贬值，二手车的价值不及新车。


### 征收
通过法律程序获得资金。


### 证券 
证券是所有权或债权的证明，证券已被赋予价值并可以被出售。证券通常是股票，债券和期权。


### 直接付款 
直接付款方式是指允许公司直接从您的银行帐户中扣除付款。例如，您可以通过直接付款的方式来支付您的电话费。


### 资产
个人或公司拥有或控制的财产。 


### 资不抵债
一家公司已经不能履行对其债务责任。


### 资本净值
资本净值是减去所欠的一切债务后，剩余的资本的总价值。


### 资产管理
从投资者的投资利益出发并达到投资目标，资产管理是一项针对资产的金融服务。 


### 资本
资本用来代表金融财务，可以通过再投资的方式来增资。例如，您可以将您的资本投入到一个小餐馆，你的资本可以随着餐馆的盈利增长而增资。


### 资金不足
支票帐户没有足够的资金。


### 自动取款机（ATM）
ATM是允许银行客户从其银行帐户提取现金的机器。


### 支出
通常是指个人或公司的资金使用量。


### 支出计划
支出计划（或预算）是一个帮助您节省资金，减少信贷的计划。


### 支票
您可以用写支票的方式向支票上指定的人或公司支付指定金额。


### 支票账户
支票帐户是一个基本的银行帐户。您可以用支票账户接受支票， 接受薪水，支付账单等多种银行手续。


### 总薪酬
总薪酬是所得税之前和对其他的支出之前的总额。


### 租赁 
一种法律协议合同，您可以用租赁的方式来使用某些东西。 例如， 租赁公寓。


### 最低付款 
信用卡帐单上每个月要求支付的最低金额。
